Den Lille Havfrue er en statue der afbilleder den lille havfrue fra H.C Anderesen’s eventyr. Statuen står i Københavns havn, er ca 1.25 meter høj og vejer omkring 175 kilo. Statuen blev betalt af Carl Jacobsen, søn af Carsberg Bryggeriernes stifter i 1909. Han var facineret af balletopstilingen Den Lille Havfrue på det kongelige teater, og balletdanseren Ellen Price stod model til skulpturen. Den er designet af den danske billedkunstner Edvard Eriksen, og var færdig i 1913.
Københavns Opera er danmarks nationale opera hus, og er et af det mest modern opera huse I verden. Det er et af de dyreste opera huse I verden, med omkostninger på over 3 billioner dkk. Den ligger på Holmen I hjertet af København. Operaen er bestyret af det Kongelige Teater, og er en af de best udstyrede I verden. Ud over hovedsalen er der fem andre sale der er forbundede. Dette gør at store opstillinger kan rygges rundt mellem salene. Hovedsalen har mellem 1492 og 1703 sidepladser, alt efter hvilken orkester opstiling der bliver brugt. Alle sæderne er individuelt rettet for at give den bedste oplevelse for all gæster.
Børsen stammer fra 1625, og er en af de ældste bygninger I København, Kong Christian IV befalede dens opførsel I et forsøg på at styrke københavns role som handelsby for norden. Da bygningen blev åbnet, havde den plads til mere end 40 markedsboder. Børsen ligger med vand på tre sider, så skibe nemt kunne aflaste deres handel direkte på kajen. Børsen er blandt turister mest kendt for sit snoede tårnspir. "Dragespiret", som det hedder, er fra 1695 og er udformet som fire dragehaler, der snor sig om hinanden. Spiret har tre kroner på toppen, der symboliserede storriget Danmark, Norge og Sverige.
Trekroner Fortet er et fort placeret I Københavns havn. Fra 1713 til efter første verdenskrig, var fortet en del af københavns forsvarsværk. Originalt var Trekroner Fortet placeret nogle hundrede meter nord for den nuværende position. I 1713 sank man tre store skibe for at skabe fundamentet til fortet. Et af skibene hed Trekroner, og gav navn til fortet. I 1984 blev fortet åbnet for offentligheden. Trekroner Fortet er en af tre kunstige øer der blev skabt for at forsvare københavns havn, sammen med Middelgrundsfortet og Flakfortet.
Den Sorte Diamand er tegnet af arkitektfirmaet Schmidt Hammer Lassen og blev indviet i 1999 på Slotsholmen i København. Diamanten er en udbygning på Det Kongelige Bibliotek og er formet som en skulpturel monolit (et skrin), der rummer bibliotekets nationale kulturarv. Diamanten indebærer bl.a. 4 læsesale, møde- og konferencelokaler, udstillingslokaler samt en café og restaurant med udsigt til vandet fordelt på 8 etager.
Christiansborg er placeret i det centrale København på Slotsholmen og har både hjemsted for Danmarks parlament, Folketinget, Højesteret, Statsministeriet samt noget af Kongehuset. Der har været et slot på stedet siden 1100-tallet, hvortil 3 slotte gennem tiden har været opført pga. brand. Det nuværende slot blev opført i starten af det 20. århundrede.
Kastellet blev grundlagt i 1624 af Christian IV og var oprindelig forsvarsværket Sankt Annæ Skanse, som havde til formål at være tilflugtssted for kongen. Grundet mangel på økonomiske ressourcer blev der dog aldrig opført et slot. Kastellet fungerede under enevælden som Københavns militær- og statsfængsel, hvor også militærvæsenets afstraffelser og henrettelser fandt sted. I dag er Kastellet fredet og anses både som militært område, kulturhistorisk mindesmærke, museum og park. Desuden anvendes kirkepladsen jævnligt som paradeplads ved officielle besøg og koncerter med militærorkestre.
Vor Frelser Kirke ligger på Christianshavn i København og er opført i slutningen af 1600-tallet arkitekterne Lambert van Haven og Laurids de Thurah. Spiret kom dog først til i midten af 1700-tallet. Kirken er mest kendt for sit spiralsnoede spir, men rummer også en imponerende udskåret orgelfacade fra 1698 samt et mesterstykke til altertavle af Nicodemus Tessins. De forskelle dele af kirken samt inventaret er skænket som kongelige gaver gennem tiden af hhv. Christian V (kirken og orglet), Frederik VI (døbefont og alter), Christian VI (spiret) og Frederik V (indvielse af spiret).
Strömma Danmark er en del af Strömma Turism & Sjöfart AB - en af de største oplevelsesvirksomheder i Skandinavien med afdelinger i Stockholm, Gøteborg, Malmö, Oslo, Stavanger, Bergen, Helsinki - og København. Vores mission at skabe oplevelser. Oplevelser som underholder, giver indsigt og som bliver husket. Strömmas oprindelige rødder stammer fra et finsk selskab, Ångfartygs AB Bore, som blev grundlagt i 1897 af blandt andre Fredric von Rettig. Og idag er det stadig slægten Rettig, som ejer Strömma gennem Hans von Rettig slægten. Det hele startede med Bore Lines, en virksomhed, som gennem årene er vokset betragteligt og i dag alle (med ganske få undtagelser) har fokus på turisme og skibsfart. I 1999 overtog Strömma det fine traditionelle Dampskibsselskab Götakanalen og busselskaberne Interbus og Ekmanbuss Flexibussitet. Blandt de selskaber som i dag hører under Strömma er bl.a. Stockholm Sightseeing, Strömma Skärgårdsbåtar, Strömma Kanalbolaget og Paddan. I 2011 kom Strömma til Danmark og i dag er både Canal Tours, Copenhagen City Sightseeing, Copenhagen Panorama Excursions og Open Top Tours en del af Strömma gruppen.